---
layout: single
title: "제어 연산자(control operators)"
categories: Linux
tag: [Linux]
permalink : /posts/LinuxMaster-06/
classes : custom-style
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "Linux"
---

<hr>

# 제어 연산자(control operators)

리눅스에서 **제어 연산자(control operators)**는 명령어의 실행 흐름을 제어하는 역할을 합니다. 이들은 명령어들이 어떻게 실행되는지에 대한 규칙을 정의하며, 일반적으로 조건에 따라 명령어를 실행하거나 구분하는 데 사용됩니다. 주요 제어 연산자들은 다음과 같습니다

## 1. 모든 명령어를 실행(;)

세미콜론(`;`)은 명령어들을 구분하며, 앞의 명령어가 성공하든 실패하든 관계없이 *모든 명령어를 실행*합니다.

```bash
command1; command2; command3
```

`command1`이 성공하든 실패하든 `command2`가 실행되고, `command2`가 성공하든 실패하든 `command3`이 실행됩니다.

## 2. 앞의 명령어 성공시 실행(&&)

앤드 앰퍼샌드(`&&`)은 *앞의 명령어가 성공했을 때만 뒤의 명령어를 실행*합니다. 즉, 앞의 명령어가 `0`을 반환(성공)해야만 다음 명령어가 실행됩니다.

<small>`echo $?` 명령어로 이전 명령어가 반환한 값을 알아낼 수 있습니다. 값이 `0`이라면 이전 명령어가 성공(true)한 것이고, `0` 이외의 값이라면 실패(false)를 의미합니다.</small>

```bash
command1 && command2
```

`command1`이 성공적으로 실행되면 `command2`가 실행됩니다. `command1`이 실패하면 `command2`는 실행되지 않습니다.

## 3. 앞의 명령어 실패시 실행(||)

OR 연산자(`||`)은 *앞의 명령어가 실패했을 때만 뒤의 명령어를 실행*합니다. 즉, 앞의 명령어가 `0`이 아닌 값을 반환(실패)하면 뒤의 명령어가 실행됩니다.

```bash
command1 || command2
```

`command1`이 실패하면 `command2`가 실행됩니다. `command1`이 성공하면 `command2`는 실행되지 않습니다.

## 4. 백그라운드에서 실행(&)

배킹그라운드 연산자(`&`)는 *명령어를 백그라운드에서 실행*합니다. 이 연산자는 명령어 뒤에 붙여서 실행하면, 해당 명령어가 별도의 프로세스로 백그라운드에서 실행되며, 쉘은 즉시 프롬프트로 돌아갑니다.

```bash
command1 &
```

`command1`은 백그라운드에서 실행되며, 쉘은 즉시 다음 명령을 받을 수 있게 됩니다.

## 5. 명령어의 출력을 다른 명령어의 입력으로 전달(|)

파이프(`|`)는 *하나의 명령어의 출력을 다른 명령어의 입력으로 전달*합니다. `command1`의 출력이 `command2`의 입력으로 넘어가는 방식입니다.

```bash
command1 | command2
```

`command1`의 출력이 `command2`의 입력으로 전달됩니다. 예를 들어, `ls | less`는 `ls`의 결과를 `less`로 전달하여 페이지별로 결과를 확인할 수 있게 합니다.

## 6. 표준 출력과 표준 에러를 모두 파이프를 통해 전달(|&)

파이프라인(`|&`)은 파이프와 비슷하지만, *표준 출력과 표준 에러를 모두 파이프를 통해 전달*합니다. `command1`의 표준 출력과 표준 에러가 `command2`로 전달됩니다.

```bash
command1 |& command2
```

`command1`의 표준 출력과 표준 에러가 모두 `command2`로 전달됩니다.

## 7. 여러 명령어들을 하나의 블록으로 묶어 실행({})

중괄호(`{}`)는 *여러 명령어들을 하나의 블록으로 묶어 실행*할 수 있습니다. 이때 명령어들 사이에 세미콜론 `;`을 사용하여 구분합니다. 중괄호는 단일 쉘 프로세스 내에서 실행됩니다.

```bash
{ command1; command2; command3; }
```

`command1`, `command2`, `command3`은 하나의 블록으로 묶여 순차적으로 실행됩니다.

## 8. 명령어들을 서브셸에서 실행(())

괄호(`()`)는 *명령어들을 서브셸에서 실행*하도록 합니다. 괄호로 묶인 명령어들은 새로운 서브셸에서 실행되며, 이 서브셸은 부모 셸에 영향을 미치지 않습니다.

```bash
( command1; command2; command3 )
```

`command1`, `command2`, `command3`는 새로운 서브셸에서 실행됩니다. 이 서브셸 내에서의 변경은 부모 셸에 영향을 미치지 않습니다.

# 제어 연산자 조합 예시

## 1. &&와 ||를 결합

```bash
command1 && command2 || command3
```

`command1`이 성공하면 `command2`가 실행되고, 실패하면 `command3`가 실행됩니다.

## 2. &와 ; 결합

```bash
command1 & command2;
```

`command1`은 백그라운드에서 실행되고, 그 후 `command2`가 실행됩니다.