---
layout: single
title: "3) whatweb 명령어"
categories: Security
tag: [Security]
permalink : /posts/Security-03/
toc: true
classes: custom-style
author_profile: false
sidebar:
  nav: "Security"
---

<hr>

# whatweb 명령어

`whatweb` 명령어는 Linux에서 웹 애플리케이션에 대한 **정보 수집**을 수행하는 도구입니다. 특정 웹 사이트에 대해 서버 및 애플리케이션의 세부 정보를 분석하고, 웹 기술 스택, 서버 버전, CMS(Content Management System) 정보, 플러그인, 테마, 보안 설정 등을 수집할 수 있습니다. 이 도구는 웹 애플리케이션의 구조를 파악하고 보안 점검을 수행할 때 유용합니다.

`whatweb` 명령어는 허가 없이 타인의 사이트에 사용하면 **법적 문제 및 보안 규정 위반**으로 간주될 수 있습니다.

`-a` 또는 `--aggression` 옵션을 통해 **정보 수집의 강도**를 설정할 수 있으며, 강도가 높을수록 과도한 트래픽을 유발합니다.

## 1. whatweb 명령어 기본 구문

```bash
whatweb [옵션] [도메인 또는 IP 주소]
```

`whatweb` 명령어는 웹 사이트의 URL을 입력하여, 해당 사이트의 웹 기술 및 애플리케이션 정보를 분석하고 출력합니다.

다양한 옵션을 사용하여 분석의 상세도를 조정하거나, 특정 플러그인을 사용하여 추가적인 정보를 수집할 수 있습니다.

## 2. 주요 기능 및 특징

1. **웹 서버 정보**: 웹 사이트가 사용하는 서버 소프트웨어, 운영 체제, 버전 정보를 확인합니다.
2. **CMS(Content Management System)**: WordPress, Joomla, Drupal 등의 CMS 유형 및 버전을 식별합니다.
3. **웹 기술 스택**: 웹 사이트에서 사용하는 프레임워크, 스크립트, 데이터베이스 등 기술 스택을 분석합니다.
4. **플러그인 및 테마**: WordPress와 같은 CMS의 플러그인, 테마와 같은 부가 요소를 식별합니다.
5. **보안 점검**: 사이트의 보안 설정, 방화벽, 디버그 정보 노출 여부 등을 확인하여 보안 점검에 도움을 줍니다.

## 3. 주요 옵션 및 조건

### 웹 사이트 정보 수집(옵션 미지정)

<b>기본적으로</b> `whatweb` 명령어는 입력된 URL에 대한 웹 사이트의 기본 정보를 수집하고 출력합니다. 별도의 옵션을 지정하지 않으면, `whatweb`은 웹 사이트의 기본적인 정보를 식별하여 간단한 형태로 출력합니다.

```bash
whatweb example.com
```

예사: `example.com`의 웹 서버 정보, CMS(예: WordPress), 운영체제, 프레임워크 등을 출력합니다.

### 수집 정보 상세하게 출력(-v)

`-v`은 <b>verbose</b>의 약자로, **출력의 상세도(verbosity)**를 조정할 수 있습니다. 기본 출력에서는 주요 정보만 표시되지만, 상세도를 높이면 보다 정확한 기술 정보와 추가적인 세부 정보를 확인할 수 있습니다.

```bash
whatweb -v example.com
```

예시: `example.com`의 정보를 보다 상세하게 출력합니다. (예: 서버 버전, 세부 플러그인 정보 등)

### 정보 수집 강도 설정(-a)

`-a`은 **aggression**(침략)의 약자로, `whatweb` 명령어가 수행하는 정보 **수집의 강도를 설정**할 수 있습니다. **레벨 1에서 4까지** 있으며, 높은 레벨로 설정할수록 더 깊이 있는 정보 수집을 수행합니다.

```bash
whatweb -a 3 example.com
```

예시: `example.com`의 정보 수집 강도를 <b>레벨 3</b>으로 설정하여 보다 정밀한 분석을 수행합니다.

- *레벨 1*: 기본적인 정보 수집 (안전함).

- *레벨 2*: 좀 더 자세한 정보 수집 (서버 응답 추가 분석).

- *레벨 3*: 공격적인 정보 수집 (추가 HTTP 요청).

- *레벨 4*: 매우 공격적인 수집 (대규모 요청, 잠재적 차단 위험).

### 특정 HTTP 헤더 설정(-H)

`-H` 옵션은 **HTTP 헤더를 지정**하여 `whatweb`이 HTTP 요청을 보낼 때 **사용자 정의 헤더**를 포함하도록 합니다.

```bash
whatweb -H "User-Agent: Mozilla/5.0" example.com
```

예시: `Mozilla/5.0` 사용자 에이전트로 `example.com`의 정보를 조회합니다.

### 쿠키 설정(-c)

`-c` 옵션으로 **쿠키 값을 설정**하여 `whatweb`이 HTTP 요청 시 지정한 쿠키 값을 포함하도록 합니다.

```bash
whatweb -c "session=abcd1234" example.com
```

예시: `example.com`의 정보를 조회할 때 `session=abcd1234` 쿠키 값을 설정하여 요청을 보냅니다.

### IP 주소 및 호스트 이름 정보 확인(--info)

`--info` 옵션은 `whatweb`이 수집한 **IP 주소, 호스트 이름 정보를 출력**합니다. 이를 통해 웹 서버의 IP 주소나 호스트 이름을 확인할 수 있습니다.

```bash
whatweb --info example.com
```

### 검색 결과를 파일로 저장(-o)

`-o` 옵션을 사용하면 `whatweb` 명령어의 **출력 결과를 파일로 저장**할 수 있습니다. 파일 형식을 지정하여 HTML, JSON, XML 등의 형태로 저장할 수도 있습니다.

```bash
whatweb -o output.json example.com
```

예시: `example.com`에 대한 정보를 <b>JSON 파일</b>로 저장합니다.

