---
layout: single
title: "1) 정보수집하기(Google Dorks)"
categories: Security
tag: [Security]
permalink : /posts/Security-01/
toc: true
classes: custom-style
author_profile: false
sidebar:
  nav: "Security"
---

<hr>

# Google Dorks

Google Dorks는 검색 엔진인 **Google**을 사용하여 특정 정보를 보다 효율적으로 찾기 위해 사용하는 **고급 검색 기법**을 의미합니다.

일반 구글에서의 검색은 페이지의 **모든 요소**(제목, URL, 메타 설명, 본문 등)에서 키워드를 찾지만, 특정 요소만을 지정해서 검색할 수도 있습니다.

## 주요 명령어

### 1. 웹사이트 지정(site:)

특정 도메인이나 웹사이트 내에서만 검색할 때 사용

```bash
콜라 site:google.com
```

예시: "콜라"라는 단어가 포함된 사이트를 `google.com` 내에서만 검색합니다.

### 2. 파일 형식 지정(filetype:) 

**특정 파일 형식**(PDF, DOC, XLS 등)을 검색할 때 사용

```bash
콜라 filetype:pdf
```

예시: "콜라"라는 단어가 포함된 `pdf` 형식의 파일만 검색합니다. 

### 3. 제목 검색(intitle:)

**웹페이지 제목**에 특정 단어가 포함된 페이지를 찾을 때 사용

```bash
intitle:"콜라"
```

예시: 웹페이지의 제목에 "콜라"라는 단어가 포함된 결과만 검색합니다.

### 4. URL 검색(inurl:)

**URL에 특정 단어가 포함**된 페이지를 찾을 때 사용

<small>URL 예시: `https://media.naver.com/press/033`</small>

```bash
inurl:admin
```

예시: URL에 `admin`이라는 단어가 포함된 사이트만 검색합니다.

### 5. 캐시된 페이지 검색(cache:)

Google에 캐시된 페이지를 보여줍니다.

```
cache:example.com
```

### 6. OR 본문 검색(intext:)

웹페이지의 **본문**에서 특정 단어가 포함된 페이지를 검색합니다.

```bash
intext: "password" "admin"
```

예시: 페이지 본문에 "password" 또는(**OR**) "admin"이 포함된 결과만을 검색합니다.

### 7. AND 본문 검색(allintext:)

웹페이지의 **본문**에서 특정 단어가 포함된 페이지를 검색합니다.

```bash
allintext: "password" "admin"
```

예시: 페이지 본문에 "password"와 "admin"이 모두 포함된(**AND**) 결과만을 검색합니다.

### 8. 유사 콘텐츠 검색(related:)

특정 사이트와 **유사한 웹사이트**를 찾습니다.

```bash
related: cnn.com
```

예시: CNN과 유사한 콘텐츠를 제공하는 다른 뉴스 사이트를 검색합니다.

## 검색 연산자

### 1. 검색 결과 제외(-)

단어 앞에 하이픈(`-`)을 붙이면, 해당 단어를 **검색 결과에서 제외**합니다.

```bash
apple -fruit
```

예시: "apple"이라는 단어를 포함하되, "fruit" 단어가 포함된 페이지는 제외한 결과를 보여줍니다.

### 2. OR 연산(OR)

**OR 연산**은 두 개 이상의 검색어 중 하나라도 포함된 페이지를 찾을 때 사용합니다.

```bash
laptop OR tablet
```

예시: "laptop" 또는 "tablet"을 포함한 모든 페이지를 검색

<small>공백이 기본적으로 AND 연산이기 때문에 AND 연산자는 따로 존재하지 않음</small>

### 3. 정확한 문구 검색(" ")

큰 따옴표(`" "`) 안에 문구를 입력하면 공백을 포함해 **해당 문구와 정확히 일치하는 페이지**를 검색합니다.

```bash
"cyber security trends 2024"
```

예시: 공백을 포함하여, "cyber security trends 2024"라는 문구가 정확히 일치하는 단어만을 검색합니다.

# Exploit-DB 사이트

사이트 주소 : 👉 [https://www.exploit-db.com/](https://www.exploit-db.com/)

Exploit-DB (Exploit Database)는 주로 보안 연구자, 해커, 그리고 IT 전문가들이 자주 사용하는 웹사이트로, 취약점과 익스플로잇 코드를 제공하는 데이터베이스

1. **익스플로잇 코드**: 시스템, 네트워크, 애플리케이션 등에서 발견된 보안 취약점을 악용할 수 있는 코드가 포함되어 있습니다. 이러한 코드는 보안 연구자들이 특정 취약점을 테스트하거나 연구하는 데 사용됩니다.

2. **취약점 정보**: 각 익스플로잇 코드와 관련된 보안 취약점에 대한 상세한 정보가 제공됩니다. 여기에는 취약점의 설명, 영향을 받는 소프트웨어 버전, 취약점의 심각도 등이 포함됩니다.

3. **문서와 튜토리얼**: 보안 관련 문서, 기술 자료, 그리고 해킹 기술에 대한 튜토리얼도 종종 제공됩니다.