---
layout: single
title: "7) burpsuite 란?"
categories: Security
tag: [Security]
permalink : /posts/Security-07/
toc: true
classes: custom-style
author_profile: false
sidebar:
  nav: "Security"
---

<hr>

# burpsuite

`burpsuite`는 **GUI**를 제공하기 때문에, 터미널을 열고 `burpsuite`를 입력하면 GUI가 나타납니다.

```bash
burpsuite
```

# burpsuite 란?

**Burp Suite**는 <b>웹 애플리케이션 보안 점검</b> 및 <b>취약점 분석</b>을 위한 <b>종합적인 도구</b>입니다. 주로 웹 애플리케이션의 취약점을 탐지하고 보안 감사를 수행하는 데 사용됩니다. 웹 트래픽 분석, 인터셉터(프록시), 자동화된 취약점 스캐너, 리포팅 도구 등을 포함하여, 웹 애플리케이션 보안 테스트에 필요한 모든 기능을 한곳에 통합한 도구입니다.

## Burp Suite의 기본 개요

### 1. Burp Suite의 목적

- 웹 애플리케이션의 **보안 취약점을 탐지**하고, 보안 점검을 통해 취약한 부분을 분석하는 것을 목적으로 합니다.
- `Burp Suite`는 프록시 서버로서 <b>웹 트래픽을 가로채고 수정</b>할 수 있으며, <b>브라우저와 웹 서버 간의 HTTP/HTTPS 통신을 분석하고 변조</b>할 수 있습니다.
- 다양한 웹 취약점 스캐닝 및 수동 분석 도구를 제공하여, 보안 전문가, 취약점 분석가, 웹 개발자들이 애플리케이션의 취약점을 파악하고 대응하는 데 도움을 줍니다.

### 2. Burp Suite의 주요 구성 요소

- `Proxy`: HTTP 및 HTTPS <b>트래픽을 가로채고</b>, 브라우저와 서버 간의 통신을 분석 및 수정할 수 있는 프록시 도구입니다.
- `Intruder`: 특정 요청에 대해 다양한 <b>페이로드(payload)</b>를 <b>삽입</b>하여 <b>자동화된 공격</b>(예: SQL 인젝션, XSS 등)을 수행합니다.
- `Repeater`: <b>동일한 HTTP 요청을 반복적으로 실행</b>하고, 응답을 비교하여 <b>변화된 결과를 분석</b>합니다.
- `Scanner`: 웹 애플리케이션의 <b>취약점을 자동으로 분석</b>하고, 취약한 부분을 탐지합니다.(Professional 버전에만 제공(유료))
- `Spider`: 웹 애플리케이션을 <b>자동으로 크롤링</b>하여, 모든 링크 및 폼을 탐색하고, 사이트 맵을 구성합니다.
- `Decoder`: Base64, URL 인코딩, HTML 인코딩 등의 <b>데이터를 디코딩하거나 인코딩</b>합니다.
- `Comparer`: 서로 다른 <b>HTTP 요청/응답</b>의 <b>차이점</b>을 비교하고 <b>분석</b>합니다.
- `Extender`: Burp Suite에 <b>추가 플러그인을 설치</b>하여 <b>기능을 확장</b>할 수 있습니다.

### 3. Burp Suite의 버전

<b>Community Edition (무료 버전)</b>

- 제한된 기능을 제공하며, 프록시와 일부 기본 도구(예: Repeater, Decoder)를 포함합니다.
- 자동화된 스캐닝 및 취약점 분석 도구(Scanner)는 제공하지 않습니다.

<b>Professional Edition (유료 버전)</b>

- 모든 기능을 제공하며, 자동화된 스캐닝, Intruder, Scanner, 리포팅 도구 등이 포함되어 있습니다.
- 상업적 보안 테스트 및 전문적인 취약점 분석에 사용됩니다.

<b>Enterprise Edition (유료 버전)</b>

- 대규모 자동화된 보안 테스트를 수행할 수 있는 기능을 포함하고, CI/CD 파이프라인에 통합하여 사용할 수 있습니다.
- 대규모 기업 환경에 적합한 웹 애플리케이션 보안 솔루션을 제공합니다.