---
layout: single
title: "mv 명령어"
categories: Linux
tag: [Linux, mv]
permalink : /posts/LinuxCommand-mv/
classes : custom-style
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "Linux"
---

<hr>

# mv 명령어

`mv` 명령어는 Linux 및 Unix 계열 운영 체제에서 **파일 또는 디렉토리를 이동하거나 이름을 변경**하는 데 사용됩니다. "Move"의 약자로, 파일을 다른 위치로 옮기거나, 파일 또는 디렉토리의 이름을 변경할 수 있습니다.

## mv 명령어 기본 구문

```bash
mv [옵션] 원본 [대상]
```

`mv` 명령어는 아래와 같은 조건에 따라, 원본을 **이동**하거나 **이름을 변경**하기 때문에 다음 조건을 이해해야 합니다.

1. <u>원본이 파일</u>이고 <u>대상이 디렉토리</u>일 경우, *원본 파일은 대상 디렉토리로 이동*됩니다.
2. <u>원본이 파일</u>이고 <u>대상이 파일</u>일 경우, 대상 경로에 <u>동일한 이름의 파일이 있다면</u> *해당 파일을 덮어씁니다.*
3. <u>원본이 파일</u>이고 <u>대상이 파일</u>일 경우, 대상 경로에 <u>동일한 이름의 파일이 없다면</u> 원본 파일을 대상 파일로 *이름을 변경*합니다.
4. <u>원본이 디렉토리</u>이고 <u>대상이 디렉토리</u>일 경우, 대상 경로에 <u>동일한 이름의 디렉토리가 있다면</u> 원본 디렉토리가 *대상 디렉토리 내에 하위 디렉토리로 이동*됩니다.
5. <u>원본이 디렉토리</u>이고 <u>대상이 디렉토리</u>일 경우, 대상 경로에 <u>동일한 이름의 디렉토리가 없다면</u> 원본 디렉토리가 *대상 디렉토리로 이름을 변경하고 대상 경로로 이동*됩니다.

## 주요 옵션 및 조건

### 파일 또는 디렉토리 이동(옵션 미지정)

기본적으로 `mv` 명령어는 **원본 파일이나 디렉토리를 다른 위치로 이동**합니다. 이때 원본 파일은 대상 위치로 이동되며, 기존 원본 파일은 삭제됩니다.

```bash
mv source_file target_directory/
```

예시: `source_file`을 `target_directory`로 이동합니다.

### 파일 또는 디렉토리 이름 변경(옵션 미지정)

`mv` 명령어는 **파일이나 디렉토리의 이름을 변경**할 때도 사용됩니다. 원본 이름을 대상 이름으로 변경하여 파일을 재배치하지 않고도 이름만 바꿀 수 있습니다.

```bash
mv old_name new_name
```

예시: `old_name` 파일의 이름을 `new_name`으로 변경합니다.

### 대상 파일 덮어쓰기 전 확인 요청(-i)

`-i`: "interactive"의 약자로, **대상 파일이 이미 존재하는 경우 덮어쓰기 전에 확인을 요청**합니다. 실수로 파일을 덮어쓰는 것을 방지할 수 있습니다.

```bash
mv -i source_file target_file
```

예시: `target_file`이 이미 존재하면, 덮어쓰기를 하기 전에 사용자에게 확인을 요청합니다.

### 강제 덮어쓰기(-f)

`-f`: "force"의 약자로, **대상 파일을 강제로 덮어쓰기**합니다. 대상 파일이 이미 존재하더라도 경고 없이 덮어씁니다.

```bash
mv -f source_file target_file
```

예시: `target_file`이 이미 존재하더라도 경고 없이 `source_file`의 내용을 덮어씁니다. 

> 'target_file 파일'에 '기존 source_file의 데이터'가 덮어씌어지며, 'source_file 파일'과 '기존 target_file의 데이터'는 삭제됩니다.

### 기존 파일 덮어쓰기 방지(-n)

`-n`: "no-clobber"의 약자로, **대상 파일이 이미 존재하는 경우 덮어쓰지 않습니다.** 파일을 실수로 덮어쓰지 않도록 보호할 수 있습니다.

```bash
mv -n source_file target_file
```

예시: `target_file`이 존재할 경우, 덮어쓰지 않고 그대로 둡니다.

### 이동된 파일의 정보 출력(-v)

`-v`: "verbose"의 약자로, **이동된 파일 또는 디렉토리에 대한 정보를 출력**합니다. 어떤 파일이 이동되었는지 상세하게 확인할 수 있습니다.

```bash
mv -v source_file target_directory/
```

예시: `source_file`을 `target_directory`로 이동하면서, 이동된 파일에 대한 정보를 출력합니다.