---
layout: single
title: "1) 리눅스 명령어의 종류"
categories: Linux
tag: [Linux]
permalink : /posts/LinuxCommand-01/
classes : custom-style
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "Linux"
---

<hr>

# 1. 파일 및 디렉토리 관리

- `ls`: 디렉토리 내 파일 및 폴더 목록을 표시합니다.
- `cd`: 디렉토리 이동 명령어입니다.
- `pwd`: 현재 작업 중인 디렉토리의 절대 경로를 출력합니다.
- `mkdir`: 새로운 디렉토리를 생성합니다.
- `rmdir`: 비어 있는 디렉토리를 삭제합니다.
- `rm`: 파일 또는 디렉토리를 삭제합니다.
- `cp`: 파일이나 디렉토리를 복사합니다.
- `mv`: 파일이나 디렉토리를 이동하거나 이름을 변경합니다.
- `touch`: 새로운 빈 파일을 생성하거나 기존 파일의 타임스탬프를 변경합니다.
- `find`: 파일 및 디렉토리를 검색합니다.
- `du`: 디스크 사용량을 확인합니다.
- `df`: 파일 시스템의 디스크 사용량을 확인합니다.

# 2. 파일 내용 관리

- `cat`: 파일 내용을 출력합니다.
- `more`: 파일 내용을 페이지 단위로 출력합니다.
- `less`: more 명령어와 비슷하지만, 더 다양한 탐색 기능을 제공합니다.
- `head`: 파일의 처음 몇 줄을 출력합니다.
- `tail`: 파일의 마지막 몇 줄을 출력합니다.
- `grep`: 텍스트 파일에서 특정 패턴을 검색합니다.
- `sort`: 파일의 내용을 정렬합니다.
- `wc`: 파일의 라인, 단어, 문자 개수를 계산합니다.
- `diff`: 두 파일의 차이점을 비교합니다.
- `chmod`: 파일이나 디렉토리의 권한을 변경합니다.
- `chown`: 파일이나 디렉토리의 소유자나 그룹을 변경합니다.

# 3. 프로세스 관리

- `ps`: 현재 실행 중인 프로세스 목록을 표시합니다.
- `top`: 실시간으로 시스템의 프로세스 상태를 모니터링합니다.
- `htop`: top 명령어의 개선된 버전으로, 더 직관적인 인터페이스를 제공합니다.
- `kill`: 프로세스를 종료합니다.
- `pkill`: 이름을 기반으로 프로세스를 종료합니다.
- `bg`: 백그라운드에서 작업을 실행합니다.
- `fg`: 포어그라운드에서 백그라운드 작업을 가져옵니다.
- `jobs`: 현재 쉘 세션에서 백그라운드 작업을 나열합니다.

# 4. 사용자 관리

- `useradd`: 새로운 사용자를 생성합니다.
- `usermod`: 기존 사용자 정보를 수정합니다.
- `userdel`: 사용자를 삭제합니다.
- `passwd`: 사용자의 비밀번호를 변경합니다.
- `groupadd`: 새로운 그룹을 생성합니다.
- `groupdel`: 그룹을 삭제합니다.
- `groups`: 사용자가 속한 그룹 목록을 출력합니다.

# 5. 네트워크 관리

- `ifconfig`: 네트워크 인터페이스 설정 및 상태를 확인합니다.
- `ping`: 특정 호스트에 대한 네트워크 연결을 확인합니다.
- `netstat`: 네트워크 연결, 라우팅 테이블 등을 표시합니다.
- `ssh`: 원격 서버에 안전하게 접속합니다.
- `scp`: 원격 서버와 파일을 안전하게 복사합니다.
- `wget`: 웹에서 파일을 다운로드합니다.
- `curl`: 데이터를 전송하거나 다운로드합니다.

# 6. 시스템 정보 확인

- `uname`: 시스템 정보를 확인합니다.
- `hostname`: 시스템의 호스트네임을 표시하거나 변경합니다.
- `uptime`: 시스템의 가동 시간과 로드 평균을 확인합니다.
- `dmesg`: 시스템 부팅 로그를 확인합니다.
- `free`: 시스템의 메모리 사용량을 확인합니다.
- `vmstat`: 시스템 성능을 모니터링합니다.
- `lscpu`: CPU 정보를 확인합니다.
- `lsblk`: 블록 장치 정보를 확인합니다.

# 7. 압축 및 아카이브

- `tar`: 파일을 아카이브하고 압축합니다.
- `zip`: 파일을 압축합니다.
- `unzip`: 압축된 파일을 해제합니다.
- `gzip`: 파일을 gzip 형식으로 압축합니다.
- `gunzip`: gzip 압축을 해제합니다.

# 8. 패키지 관리

- `apt-get`: Debian 계열 시스템에서 패키지를 설치, 업그레이드 및 제거합니다.
- `yum`: RedHat 계열 시스템에서 패키지를 설치, 업그레이드 및 제거합니다.
- `dnf`: yum의 차세대 패키지 관리 도구로, RedHat 계열에서 사용됩니다.
- `pacman`: Arch Linux에서 패키지를 관리합니다.

# 9. 권한 및 사용자 관리
- `sudo`: 슈퍼유저 권한으로 명령어를 실행합니다.
- `su`: 사용자 전환 명령어로, 다른 사용자로 전환합니다.
- `chmod`: 파일 및 디렉토리 권한을 변경합니다.
- `chown`: 파일 또는 디렉토리의 소유자 및 그룹을 변경합니다.

# 10. 디스크 관리
- `fdisk`: 디스크 파티션을 관리합니다.
- `mkfs`: 파일 시스템을 생성합니다.
- `mount`: 파일 시스템을 마운트합니다.
- `umount`: 파일 시스템을 언마운트합니다.